### Шифр Гронсфельда
Шифр Гронсфельда — полиалфавитный подстановочный шифр, представляет собой модификацию шифра Цезаря числовым ключом. Для этого под буквами исходного сообщения записывают цифры числового ключа. Если ключ короче сообщения, то его запись циклически повторяют. Шифртекст получают примерно, как в шифре Цезаря, но отсчитывают по алфавиту не третью букву (как это делается в шифре Цезаря), а выбирают ту букву, которая смещена по алфавиту на соответствующую цифру ключа.

#### Реализация алгоритма 
Данный алгоритм реализован при помощи класса _Gronsfeld_.

Класс содержит 2 публичных метода:

```c++
    //реализует шифрование заданного сообщения;
    std::string encryptText(const std::string &text, const std::string &key);
 ```

```c++
    //реализует расшифровку последовательности;
    void decryptText(const std::string &text, const std::string &key).
 ```

Шифр Гронсфельда «размывает» характеристики частот появления символов в тексте, но некоторые особенности появления символов в тексте остаются. Главный недостаток шифра Гронсфельда состоит в том, что его ключ повторяется. Поэтому простой криптоанализ шифра может быть построен в два этапа:
>1. Поиск длины ключа. Можно анализировать распределение частот в зашифрованном тексте с различным прореживанием. То есть брать текст, включающий каждую 2-ю букву зашифрованного текста, потом каждую 3-ю и т. д. Как только распределение частот букв будет сильно отличаться от равномерного (например, по энтропии), то можно говорить о найденной длине ключа. 
>2. Криптоанализ. Совокупность _L_ шифров Цезаря (где _L_ — найденная длина ключа), которые по отдельности легко взламываются.

#### Реализация анализа

Данный анализ реализован при помощи класса _AnalysisOfGronsfeld_. 

Класс содержит 4 приватных метода и 1 публичного:

```c++
   //для разделения текста на шифры Цезаря;
   std::vector<std::string> divisionText (const std::string &text);
 ```

```c++
    //реализует расшифровку последовательности; 
    char searchKeyForOnePartOfText (const std::string &text);
 ```

```c++
    //предназначен для нахождения длины ключа шифротекста;
    int findKeyLenght (const std::string &text);
 ```

```c++
    //вычисляет вероятности того, что два случайных элемента текста совпадут 
    //при помощи этого метода происходит вычисление длины текста;
    float indexOfCoincidence (const std::string &text);
 ```

```c++
    //для пользовательского вызова из главного класса;
    void decryptText (const std::string &text).
 ```

